海だぁ
是大海
これが…海
这就是…大海
海は広くて　大きいです
海洋宽广无际
私たちも　本物を見るのは初めて
我们也是第一次见真正的大海
ここの砂
这些沙子
AO結晶濃度がかなり高いわね
AO结晶浓度相当高
かき集めたら　ひと財産になりそう
收集起来能换不少钱
もう　仕事の話はやめて
真是的 不要谈工作啊
エンダーズ　発見しました
发现终结者
これは　カニっていう生き物よ
这是名为螃蟹的生物
カニ？
螃蟹？
そう　海棲甲殻類の一種
没错 是海栖甲壳类的一种
かわいい
好可爱
とか言ってたらかわいくないのが出てきちゃった
刚说完就出现一个不可爱的家伙
海水浴は無理みたいね
看样子没法泡海水浴了
当たり前でしょ
这还用说吗
見つかる前に先を急ごう
在被发现之前赶紧走吧
バイバイ
再见
君を分かりたい
想要了解你
僕と君は別々だから
我们终究有别
当たり前のもっと前から
所以在彼此交错前
話をしようか
互相倾诉吧
伝達された花の名前を
君传颂之花
知らなくとも綺麗と言えること
不晓其名也能欣赏它的美丽
頬に触れた暖かさを
触碰你脸颊时的温暖
優しさだと呼び合えること
一定就是所谓的温柔
君は僕の、僕は君の、そばにいる
你与我 我与你 相互依偎
君を分かりたい
想要了解你
そのための涙さ
即使泪如泉涌
情けない僕だけど迎えに行くよ
软弱的我仍义无反顾
言いたいのはただ
我想说的仅是
悲しみも大嫌いも
我能够跨越悲伤 厌恶与离别
さよならも君がいるからさ
皆只因有你
愛してる
我爱你
矢志不渝
道路が整備されてて助かるわね
道路被整修过真是帮大忙了
こんな遠くまで仕事に来てるドリフターが　大勢いるってことかな
说明到这么远来工作的浮浪者也有很多
このペースなら　明日の昼には着けそうだけど
照这个速度 明天中午应该就到了
ミステルは引っ込んだままか
米丝缇还是不愿出来啊
どうかした
怎么了
自己修復に集中したいのかな
想集中于自我修复吧
カルタゴに着いたら　きっと出てくるわよ
到达迦太基后 米丝缇肯定就会出来了
でないと困るよ
不出来就难办了啊
かなり古い道だな
好老旧的道路啊
新月の涙以前の道路よね
毕竟是新月之泪以前的道路
ソロソロ目的地のカルタゴと思うだけと
我想差不多该到目的地迦太基了
正しかはその近傍にあるチュニス宇宙港だ
确切说是它附近的突尼斯宇宙港
ミ…ミステル
米…米丝缇
ヘッポコ　前を見ろ
看前面 废柴
うちゅうこう　宇宙への港　だったっけ
宇宙港 是通往宇宙的港口吗
かつて人類は　そこから星の世界へと船出した
过去 人类就从那里启程前往星辰大海
星の世界…
星辰大海…
ここが宇宙港…
这里就是宇宙港…
マリアさんが見たら大喜びするな
玛莉亚看了一定会很高兴
で　レーダーって
所以 雷达在哪里
あれだ
在那里
これ　使えるの
这还能用吗
動力が必要だ
需要能源
よし　準備OK
好 准备OK
回してくれ
接通吧
了解
好的
いくよー
开始咯
よし　生き返った
好 重启了
捜索レーダーへ　電力供給
向搜索雷达供电
動作開始する
开始
わかっているだろうが
你们应该明白
レーダーで捜索するということは
用雷达来搜索的话
向こうも　こちらを捉える可能性がある
对方也可能捕捉到我们的信号
イストワールが
是伊斯特瓦尔吗
どんな反応があるかわからない
不清楚会有怎样的反应
むしろ望むところだよ
倒不如说正合我意
その言葉　忘れるな
刚才的话 可不要忘了
アクティブモード　全天スキャンを実行
性能模式 进行巡天扫描
出力　60％
输出 百分之六十
反応あり　北北西　高度約2500km
检测到反应 方向西北偏北 高度大约2500公里
2500公里
イストワールか
是伊斯特瓦尔吗
待て
等等
これは
这个
向こうからの信号のようだ
好像是从对方传来的信号
本当
真的吗
解析を試みる
尝试解析
ミステル
米丝缇
大丈夫か
还好吗
カナタ　私
彼方 我
ノワール
诺瓦尔
どうなってんの
这是什么了
何事
怎么了
エリー　大丈夫か
艾莉 你还好吗
平気
我还好
今のは
刚刚的是
パラボラアンテナが
雷达的天线
何者かの攻撃を受けたみたい
好像受到了什么人的攻击
こんな所で誰よ
谁会在这种地方
ちょっと　カナタ
喂喂 彼方
デイジーオーガで周辺を調べてみる
我开恶煞雏菊去周围看看
エリーたちは　キャリアから離れないで
爱莉你们不要离开运输车
遺跡
遗迹
かなり古いものだな
看起来相当古老啊
カナタ
彼方
わかってる
我明白
あれは
那是
純白のコフィン
纯白的魂棺
黒仮面さん
黑面具先生
うむ
嗯
こんな所であなたに会うなんて
居然能在这种地方遇到你
そのコフィン　装備を変えたんですか
那个魂棺 更换了装备吗
これがギルボウの本来の姿だ
这是吉尔伯原本的样子
本来
原本的
シュネー　お久しぶりです
修涅 好久不见
シュネー
修涅
貴様には　酷な話をせねばならぬ
我必须告知你件残酷的事
人は誰しも楽園を求めている
无论是谁 都在追寻着乐园
しかし　この世には触れてはならない楽園も存在するのだ
但是 这个世界上存在着不可触及的乐园
黒仮面さん
黑面具先生
何を言って
你在说什么
直截に言おう
单刀直入吧
貴様のメイガス　ノワールを引き渡してほしい
我想要你把超算 诺瓦尔让给我
そんな
怎么可能
お断りします
我拒绝
ノワールは俺の相棒ですから
因为诺瓦尔是我的搭档
あなただって　そんなふうに言われて
如果你也被那样说的话
彼女を差し出したりはしないでしょう
也不会交出她吧
やっぱりさっきの攻撃
果然刚才的攻击
あなただったんですね
就是你干的
マイロードは
尊主刚才
直接あなたたちを撃つこともできました
也是可以直接攻击你们的
シュネー
修涅
なぜ
为什么
俺がイストワールに行くのを邪魔するんです
为什么要妨碍我去伊斯特瓦尔
俺に夢を諦めろっていうんですか
想要我放弃梦想吗
前に俺に言ったじゃないですか
你之前不是对我说过吗
自分のなすべきことをなせって
专注自己该做的事
あれはウソだったんですか
那个是骗我的吗
カナタ　やはり貴様は
彼方 果然
我が思う以上に強くなっていたようだ
你好像比我想象的要坚强
カルタゴの名将ハンニバルは
听说迦太基的名将汉尼拔
決闘に勝てば自由を与えると
向俘虏们承诺只要决斗获胜
捕虜に約束したという
就给与他们自由
黒仮面さん
黑面具先生
その故事に倣い　貴様に
仿照那个故事 向你
メイガスを賭けた決闘を挑む
发起赌上超算的决斗
互いの楽園のために
为了彼此的乐园
我らは戦う他はない
吾等只有战斗
黒仮面さん
黑面具先生
あなたはいったい何者なんですか
你到底是什么人
我が名はマハト・エーヴィヒカイト
吾名为 玛哈特·埃维希凯特
楽園の守護者　イデアールから来た
来自爱迪尔 乐园的守护者
イデアール
爱迪尔
カナタ　何やってんの
彼方 你在干什么
決闘だ
决斗
ちょっ　何考えてんのよ
你在想什么啊
いつでも出せるようにしとく
准备随时出击
カナタ
彼方
シエルは自分のキャリアで安全な場所へ
谢尔开自己的运输车去安全的地方
シエル
谢尔
はい
好的
やはり　あの青年とはこうなる定めだったのですね
果然 终会与那位少年交锋呢
是非もない
迫不得已
たとえ　この手が汚濁にまみれようとも
即使 这双手沾满污秽
我は自分の道を進むのみだ
我也要贯彻自己的道路
あの人の強さは　嫌っていうほど知ってる
那个人强大我心知肚明
だけど　こちらにも勝機はある
但是 我也有机会取胜
あの人の目的は君だ
那个人的目的是你
バイタルパーツへの直撃は避けるはず
所以应该会避免直接攻击关键部位
あとはこの　アルターのポテンシャルに懸ける
接下来就全靠这台异构的潜能了
はい　カナタ
明白了 彼方
支度はできたか
准备好了吗
ああ
来吧
では　始めよう
那就开始吧
速い
好快
ブレード展開
刀刃展开
これだけ近づけばその長物は撃てない
这种距离的话 你就没办法开火了
甘い
天真
例の装備か
是那件装备吗
すごいパワーだ
力量好强
ギルボウ本来の力とはこれだ
这才是吉尔伯本来的力量
振り切れない
摆脱不了
カナタ　後ろ
彼方 后面
なかなかやります
还不赖
うむ
没错
いい機体だ
是台好机体
ノワール　攻撃は任せる
诺瓦尔 攻击就拜托你了
了解
今だ
就是现在
当てます
开火
ジャンプ　じゃない
跳起来了？ 不对
コフィンが飛んだ
魂棺飞起来了
降参せよ
投降吧
我とギルボウには勝てぬ
你是赢不了我和吉尔伯的
何を
说什么呢
マイロード
尊主
ジャックボックスだと
杰克盒子？
手出しは無用と言ったはずだ
都说了别多管闲事的
僕が指図したのさ
是我下的指令
ヴァイスハイト様
维斯海德大人？
手加減は許さないよ
可不要放水哦
鍵の確保が最優先だ
钥匙才是最优先的
操縦者の生死は　問題じゃない
可以不论驾驶员的生死
仰せのままに
遵命
新たな敵　出現
新敌人出现
以前フェズの町で戦った機体と同じタイプです
跟之前在菲兹战斗过的机体是同一机型
メイガス狩りをしていた　連中じゃないか
这不是狩猎驭机超算的那伙人吗
イデアールって
爱迪尔组织
黒仮面さん　そういうことだったんですか
原来是这么回事吗 黑面具先生
エリーか
是爱莉吗
カナタ
彼方
これのどこが決闘よ
这哪里是决斗啊
黒いコフィンもグルだったのね
黑色的魂棺也参与进来了
よってたかって　ひきょうじゃない
多打一 太卑鄙了
戦力差は２対１
战斗差是二对一
しかも　空を飛べる敵とどう戦う
而且要怎么对付天上的敌人啊
頭を使え　ヘッポコ
好好动动脑子 废柴
鍛えたのは筋肉だけか
你是只锻炼了肌肉吗
周囲をよく見ろ
好好观察周围
ドリフターだったら
你是浮浪者的话
自分なりの戦い方を見いだせ
就应该找到自己的战斗方式
俺なりの戦い方
我的战斗方式
見ろと言っている
我说了要好好观察
見つけた
找到了
エリー
爱莉
少しの間だけ　敵を引きつけてくれ
稍微吸引一下敌人的火力
言われなくても　向こうが来てくれてる
用不着你说 它们已经冲过来了
カナタ
彼方
いけ　デイジー
上啊 雏菊
なんだと
什么
この…
可恶
カナタよ
彼方
貴様はおもしろい
你可真是有趣啊
柔軟な発想
思维很灵活
そして　それを実行する勇気
也有将其付诸实践的勇气
よきドリフターになれるだろう
你能成为一个出色的浮浪者
だが
但是
イデアールの大義のために
为了爱迪尔的伟业
許せ
原谅我吧
メイガススキル
驭机超算技能
目くらましか
干扰弹吗
むぅ
嗯？
スキャン不能　目標　ロストしました
无法扫描 目标已丢失
地下もあったんだ
地下也有东西
ここだけ　電源が生きているようだな
看起来只有这里还有电
ALICE
ALICE？
過去からの贈り物のようだ
看样是来自过去的礼物啊
エリー
爱莉
防御姿勢をとれ
做好防护
カナタ　無事なの
彼方 你没事吗
いいから早く
别管了 快
ラジャー
收到
これは
这是
なんなのよ　もう
这都是啥啊
死ぬかと思ったぁ
还以为要死了
大丈夫か　エリー
没事吧 爱莉
カナタ
彼方
今のってアンタがやったの
刚刚是你干的吗
地下にあった　ロケットの燃料を爆発させた
我们引爆了地下的火箭燃料
こっちもなんとか無事だよ
我们这边也还好
エリー　合流しよう
爱莉 我们快汇合
見事だった
真是精彩
氷のメイガススキル
冰系的驭机超算技能
ヘッポコ
废柴
足を止めるな
不要停下来
レフトアーム喪失
左臂损毁
ランチャーソー　残弾　ゼロ
锯片发射器没有弹药
どうする　ヘッポコ
怎么办 废柴
もう武器がない
已经没有武器了
背部ユニットを避け　コックピットだけを貫く
避开背后的魂棺 只贯穿驾驶舱
許せ　カナタ
原谅我 彼方
あれはジョンガスメーカー
那是造幕约翰
トキオさん
时雄哥
つまんねえこと　やってんじゃねえ
别再做那种无聊的事了
なに
什么
なんと
居然
坊ちゃん　さすがにこれはムチャかと
少爷 这样做有些乱来吧
ムチャついでだ　ムートン
乱来的还在后面呢 穆顿
ヤツのロックを解除しろ
破解他们的防御
やれやれ　メイガス使いが荒いお方だ
真没办法 真是任性的操纵方式啊
機体制御システムが接触回線によるハッキングを受けています
他们通过线路接触入侵了我们的机控系统
なんだと
你说什么
私の防壁の展開速度を上回る解析能力
对方的解析能力超过了我的防御展开速度
お前か　ムートン
是你吗 穆顿
久方ぶりですな　シュネー殿
好久不见呢 修涅
シュネー
修涅
整いました
大功告成
バカ野郎
混蛋
何やってんだよ　マハト
你在做什么 玛哈特
これが…　こんなザマが
看看现在这一切
お前の目指してたものなのか
这就是你所期望的吗
バカは俺もだ
我也是个笨蛋
チクショウ　なんで俺たちは
可恶 为什么我们会…
貴様　リヒト
你是 里希托
リヒトなのか
你是里希托吗
リヒトって　トキオさん
里希托是指…时雄哥
リヒト・アルター
里希托·阿尔塔
貴様　今頃になって
你这家伙 现在还有脸出现
マイロード　コントロール拝領いたします
尊主 请让我来操纵机甲
マハト
玛哈特
追うぞ　ムートン
我们追 穆顿
トキオさん
时雄哥
あばよ　カナタ
再见了 彼方
どういうことだよ
这是怎么回事
黒仮面さんとトキオさん
黑面具和时雄哥
リヒトって
里希托又是什么
やれやれ
哎呀
君らしくもない醜態じゃないか
真是与你不符的丑态啊
マハト
玛哈特
それに　ずいぶん懐かしい顔ぶれが一緒みたいだね
另外 还有一张令人怀念的老面孔呢
マイロード
尊主
つまらぬことだと
竟然说是无聊的事情
我を笑いに来たか
你是来嘲笑我的吗
リヒト
里希托
誰もイデアールから逃れることはできない
任何人都无法从爱迪尔手中逃脱
「宿命对决」
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所 Dysonsphere　时轴：kyonko　后期：MIR
空の彼方約束を果たせるよう
去实现于天空彼方的约定吧
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈愿与你并肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正确与否
自分次第だよって
只取决于自己
頭で分かってるつもり心は連れない
时而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
时而词不达意
しょうがないじゃない
这也无可奈何
弱い自分裏返す強い自分
让弱小的我变得强大
あなたに相応しい私でいられるように
是为与你相称
I ain’t fade away
失くせないから
我难以割舍
諦められないように
亦如无法放弃
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我将在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直达内心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
拥抱仅剩的两日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的决心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
与另一个自己告别
We are Drifters